Имяре́к, или Имре́к (от церк.-слав. и҆́мⷬ҇къ, и҆́мⷬ҇е, и҆́мѧ рекъ — «назвавши имя»;
в литературе эпохи «Грамматики» М. Смотрицкого и в старообряд. литературе встречается написание і҆мⷬ҇къ) — слово,
используемое в текстах молитв и других церковных текстах, а также (до начала XX века) в различного рода официальных актах,
анкетах или приказных бумагах в том месте, где должно быть поставлено имя лица, за которого возносится молитва,
или имя лица, пишущего документ по образцу.
В настоящее время в литературе и в бытовой русской речи слово имеет роль экземплификанта.
Состоит из существительного «имя» и глагола, образованного от корня, сохранившегося в современном русском языке в словах «изречение» и «речь».