Sic — латинское слово, означающее «так», «таким образом», «именно так».
Полностью латынь sic erat scriptum «так было написано».
Употребляется для того, чтобы показать, что предыдущее неправильное или необычное написание является цитатой, а не ошибкой набора.
В цитируемых фразах выражение пишется курсивом и берётся в круглые скобки: (sic).
Иногда помещается в квадратные скобки: [sic] — или заменяется на (!).
Альтернативное значение: «Вижу ошибку, но пишу, как в оригинале».
Также используется для указания на важность данного места в тексте, согласия с ним или иронического отношения к нему читателя, рецензента.
Не следует путать (sic) с (res) — это вводное слово используется для выражения неодобрения или негодования по поводу цитируемого фрагмента.